<html><body><div><div class="item_text">
	
CAIRO, 9 febbraio (Reuters) - Le forze israeliane hanno ucciso quattro militanti a Rafah, nel sud della Striscia di Gaza, lunedì, dopo che erano usciti da un tunnel sotterraneo e avevano aperto il fuoco contro le truppe, ha detto l’esercito israeliano.Stati Uniti e del gruppo islamista palestinese Hamas, entrato in vigore a Gaza lo scorso ottobre, e ha dichiarato di considerarlo con la “massima gravità”. 

Israele ha risposto a incidenti simili negli ultimi mesi effettuando attacchi aerei in tutta l’enclave in cui sono state uccise decine di persone.

Non c’è stato alcun commento immediato da parte di Hamas, ma alcune fonti vicine al gruppo hanno identificato una delle persone uccise come Anas Annashar, il figlio di un ex politico di alto livello di Hamas.

Dozzine di combattenti di Hamas sono rimasti intrappolati nei tunnel sotto Rafah dopo il cessate il fuoco, e alcuni sono stati uccisi negli scontri con le forze israeliane. 

In un altro incidente, le forze israeliane hanno sparato e ucciso un contadino palestinese a Deir Al-Balah, nella Striscia di Gaza centrale, secondo le autorità sanitarie locali.

Israele non ha commentato immediatamente l’incidente.

La violenza ha ripetutamente scosso il cessate il fuoco e le due parti si sono scambiate le colpe per le violazioni della tregua, mentre Washington fa pressione per procedere alle fasi successive dell’accordo di cessate il fuoco, destinato a porre fine al conflitto per sempre.

La prossima fase del piano per Gaza del presidente Donald Trump prevede la risoluzione di questioni complesse come il disarmo di Hamas, che il gruppo ha a lungo rifiutato, un ulteriore ritiro di Israele da Gaza e il dispiegamento di una forza di pace internazionale.

Il ministero della Sanità di Gaza ha dichiarato che almeno 580 palestinesi sono stati uccisi dal fuoco israeliano da quando è stato concordato l’accordo di cessate il fuoco di ottobre. Israele afferma che nello stesso periodo quattro soldati sono stati uccisi da militanti a Gaza.

La guerra di Gaza è iniziata con gli attacchi di Hamas del 7 ottobre 2023 contro il sud di Israele che hanno ucciso più di 1.200 persone. Il bilancio delle vittime a Gaza è ora di oltre 71.000, secondo i dati del ministero della Sanità palestinese.

(Reporter Nidal al-Mughrabi, Redazione Timothy Heritage)
</div>
        </div></body></html>